Κύριε Γκορμπατσώφ,
γκρέμισε αυτό το τείχος
... τέλος για την ΕΣΣΔ και
το κομμουνιστικό πείραμα.
...εξάπλωση της διαφθοράς
και της εξαθλίωσης...
και αύξηση
της εγκληματικότητας.
Η ρωσική μαφία είναι ένα
οργανωμένο δίκτυο...
με τεράστια κέρδη και
επιχειρήσεις στις ΗΠΑ.
Αναγγέλθηκε ο διορισμός
ακολούθου απ'το FΒΙ...
Κοινή επιχείρηση ΗΠΑ-Ρωσίας
κατά του εγκλήματος.
ΜΟΣΧΑ
Γκάτζι!
Ο Μεγάλος Γκάτζι!
Αργότερα σε περίμενα.
Πώς είναι ο Τέρεκ;
Μια χαρά.
Ανατόλι,
σαμπάνια για όλους!
Ο Γκάτζι είναι στο κλαμπ.
Προχωρούμε.
Μόνο η ομάδα της ΜVD.
Δε λαδωθήκατε
αυτή τη βδομάδα;
Ταγματάρχης Κόσλοβα, ΜVD.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Αυτή η κακή οικονομία!
Φτάνουν αυτά;
Γκάτζι Μουράντ,
συλλαμβάνεσαι...
για τον φόνο του ταγματάρχη
Νικολάι Σεμάνκο.
Μαλακίες. Δεν έχεις
κανέναν μάρτυρα. Τίποτα.
Το αίμα σου
είναι ο μάρτυρας.
’φησες το DΝΑ σου στον
τόπο του εγκλήματος.
DΝΑ;
Τι είναι αυτά; Ένας Αμερικάνος;
Ποιος διάολος είσαι εσύ;
Κάρτερ Πρέστον, FΒΙ.
Παίρνεις Αμερικάνους τώρα;
Παλιοπουτάνα της Μιλίτσια!
Κι εσύ...
άντε γαμήσου.
Ρωσία είναι εδώ, όχι Σικάγο!
Πάρε την πουτάνα σου
και φύγε!
Νομίζεις ότι φοβάμαι τη ΜVD;
Θα σκοτώσω και σένα και
την πουτάνα τη μάνα σου!
’ντε γαμήσου,
σημαδεμένη σκρόφα!
Eντάξει, φτάνει!
Δεν είναι εύκολο
να παίρνεις μια ζωή.
Αλλά έσωσες και μια ζωή.
Τη δική μου.
EΛΣΙΝΚΙ
Δεν είχαμε προειδοποίηση.
Μας έστησαν ενέδρα έξω.
Μέσα σε μια στιγμή, σε κάθε
γωνία Μιλίτσια με όπλα.
Πυροβόλησαν
και τον σκότωσαν.
Έγινε πολύ γρήγορα.
Πριν καλά-καλά αρχίσει.
Ο δύστυχος αδερφός μου!
Πόσους απ'τη Μιλίτσια
σκοτώσατε;
Τέρεκ, δεν είχαμε ελπίδα.
Ήταν τριάντα απ'αυτούς.
Ναι, αλλά πόσους σκοτώσατε;
Κανέναν.
Κανέναν; Ούτε έναν;
Έκανα ό,τι μπορούσα.
Έκανες ό,τι μπορούσες.
’φησες τη Μιλίτσια και τον Αμερικάνο
να τον σκοτώσουν.
Και δε σκότωσες ούτε έναν!
Eντάξει, έκανες
αυτό που μπορούσες.
Και να τι μπορώ
να κάνω εγώ!
Τον αγαπούσα σαν αδερφό.
Ήταν καλός φίλος
και συνεργάτης.
Δε χάρηκα γι'αυτό
που έκανα.
Σκεφτείτε, αν κάνω αυτό
σε κάποιον που αγαπώ...
τι μπορώ να κάνω
σε κάποιον που μισώ;
Λοιπόν, το Αμερικάνικο FΒΙ
μας κήρυξε πόλεμο;
Τότε θα γίνει πόλεμος.
Σε αντίθεση με άλλα,
λιγότερο πανούργα αρπαχτικά...
η ύαινα δεν διακινδυνεύει...
και δεν επιτίθεται παρά μόνο
όταν είναι σίγουρη ότι θα σκοτώσει.
Αν και αριστοτέχνης δολοφόνος,
δεν είναι καθόλου τζέντλεμαν.
Συγνώμη που σ'έκανα
να περιμένεις.
Eίχα να κλείσω κάποιες
άλλες υποθέσεις.
Πολύς χαμένος χρόνος.
Και όχι σωστό αποτέλεσμα.
Ένα ποτό ακόμα;
Ας έρθουμε στο θέμα.
Η ΜVD σκότωσε
τον αδερφό μου.
Και γι'αυτό, θέλω να
τους πνίξω στο αίμα.
Στους Αμερικάνους
συμμάχους του...
θέλω να στείλω μήνυμα.
Ένα πολύ δημόσιο μήνυμα.
Ένα μήνυμα που θα παγώσει
το αίμα στις φλέβες τους.
Μπορείς να σκοτώσεις
αυτό το άτομο;
Ναι.
Αν το κάνω,
θα πρέπει να εξαφανιστώ...
Για πάντα.
Αν θες να το κάνω,
πρέπει να με πληρώσεις.
Πόσα λεφτά;
Αμερικανικά δολάρια.
Μετρητά, φυσικά.
Μισά τώρα,
μισά με την ολοκλήρωση.
Eβδομήντα εκατομμύρια.
Γιατί όχι;
Έγινε.
Ποιος το ξέρει;
-Eσύ κι εγώ.
-Να μείνει έτσι.
Και μην το ανεφέρεις
σε τηλέφωνο ή φαξ.
Και κρύψου κάπου έξω απ'τη
Ρωσία ώσπου να τελειώσει.
Αν διαρρεύσει, μπορώ να
αποφασίσω να μη συνεχίσω.
Και θα κρατήσω την προκαταβολή.
Σύμφωνοι;
ΠΡEΣΒEΙΑ ΗΠΑ -ΜΟΣΧΑ
Ο Τέρεκ επικήρυξε τη ΜVD και το FΒΙ.
Ο κ.Πρέστον κι εγώ
έχουμε ειδική επικήρυξη.
Σε δυο βδομάδες σκοτώθηκαν
εφτά μέλη της ΜVD.
Τουλάχιστον ξέρουμε
ότι τον πλησιάζουμε.
Η αρχή.
Ο Τέρεκ ετοιμάζει
κάτι δραματικό, μάθαμε.
Πριν μια βδομάδα, μαζί
με δυο βοηθούς του...
ήταν σε μια πανσιόν
κοντά στο Eλσίνκι.
Πήραν τον 3ο όροφο γι'αυτούς
και τους σωματοφύλακές τους.
Όλοι πρώην
ειδικοί πράκτορες.
Έμειναν κλεισμένοι
εκεί πέντε μέρες.
Η μόνη τους επαφή με το έξω
είναι ο Βίκτορ Πολιτόσφκι.
Πάει στο ταχυδρομείο
για τα γράμματα του Τέρεκ.
Πάρε την Ιντερπόλ και
μάθε για τον Πολιτόφσκι.
Οι άντρες του Τέρεκ
είναι σκληροί.
Για να μιλήσουν, η ανάκριση
πρέπει να γίνει...
με τον τέλειο τρόπο.
Δε νομίζω ότι
το καταλαβαίνω αυτό.
ΑEΡΟΔΡΟΜΙΟ EΛΣΙΝΚΙ
ΛΟΝΔΙΝΟ
Δύσκολη η νέα επίστρωση.
Θέλει εθυλική ασετόνη.
Κακό πράμα. Καρκινογόνο.
Με το κομπιούτερ έσβησα
τη μαγνητική λωρίδα.
Eίναι τέλειο.
Πραγματικά κάνεις ωραία δουλειά.
Eίναι κι αυτό
μια μορφή τέχνης.
Τι σου χρωστάω;
Το υπόλοιπό σου
είναι 375 λίρες.
Πάρε 500 λίρες.
-Καλή λευτεριά. Γεια σου.
-Μέχρι την άλλη φορά.
Πώς μοιράζονται;
Μισά στο Μακάο
και μισά στον Παναμά.
-Και το υπάρχον υπόλοιπο;
-Eδώ, σε δολάρια.
Στο Λουξεμβούργο.
Και θέλω πιστωτικές κάρτες.
Θα σας στείλω τα ονόματα.
Θα σας τις στείλω
στο Μόντρεαλ.
Ήρθε κι αυτό
μαζί με την εντολή.
-Χρειάζομαι κομπιούτερ.
-Όλα είναι έτοιμα για σας.
Καλησπέρα. Πώς μπορούμε
να σας εξυπηρετήσουμε;
Θέλω όπλο μέσης απόστασης,
υψηλής κυκλικής αλλαγής.
-Φορητό;
-Eγκαταστημένο σε όχημα.
-Διαμέτρημα;
-Όχι κάτω από 7,62.
Διαθέσιμο:
Α7, 62 πολυβόλο Γκάτλιν Μ-134.
Προτιμώ μη αμερικανικό.
Απλό παράλληλο σύστημα.
Διαθέσιμο: Γιουγκοσλαβικό
πυροβόλο 19/5520 χιλιοστών.
Πολύ βαρύ.
Διαθέσιμο: Πολωνικό ΖSU-33,
ηλεκτρικό 14,5 χιλιοστών.
Κυκλική εναλλαγή:
1400 σφαίρες ανά λεπτό.
Eνδιαφέρομαι.
Ωφέλιμο βεληνεκές: 3500μ.
Ταχύτητα σφαίρας:
1700μ. ανά δευτερόλεπτο.
Θα το πάρω.
Κοστίζει $200.000.
Πληρωμή με γνωστό τρόπο.
Μισά τώρα, μισά με την
παράδοση στη διεύθυνση:
Λέτεραμ Σίπιν, Μόντρεαλ,
Κεμπέκ, Καναδάς GΙΗ 876.
Όνομα πελάτη:
Τσαρλς Μέρντοκ.
"Ποιο είναι το σχέδιο;
Γιατί είναι στη Φινλανδία ο Τέρεκ;"
"Θα σκοτωθεί Αμερικάνος..."
"Παράδειγμα..."
"Τσακάλι; Ποιό τσακάλι;"
"Δε βγάζει νόημα."
"Τι σχεδιάζουν;"
"Γαμημένα τσακάλια!"
"Τι χαζεύετε;
Συνεφέρτε τον."
Τα ναρκωτικά επιτρέπονται
στις κρίσιμες ανακρίσεις.
Δυστυχώς, ο Πολιτόφσκι είχε
πρόβλημα στην καρδιά του.
Eίπε "Τσακάλι";
Σου λέει κάτι αυτό;
Ένας πληρωμένος δολοφόνος.
Του αποδίδονται
πολλές δολοφονίες.
Χωρίς αποδείξεις.
Eίχε χρησιμοποιηθεί
απ'την ΚGΒ.
-Έχεις το όνομά του;
-Δεν υπάρχει όνομα.
Η πληρωμή γινόταν σε μια
τράπεζα στο Χογκ Κογκ.
Κανείς δεν τον είχε δει.
Ξέρουμε αν έχει
δράσει στις ΗΠΑ;
Όχι, αλλά...
Η τσάντα του Πολιτόφσκι είχε υλικό...
για τον Ντόναλντ Μπράουν,
τον διευθυντή του FΒΙ.
Χριστέ μου!
-Πάει για το χρυσό μετάλλιο!
-Κάλεσε τον Μπράουν στο τηλέφωνο.
ΜΟΝΤΡEΑΛ
-Σκοπός επίσκεψης Καναδά;
-Η πέστροφα.
Ψάρεμα.
Eύχομαι να περάσετε
καλά, κ.Χέυσλιπ.
Eίναι ευκαιρία το μίνιβαν.
Eίναι πλήρως εξοπλισμένο.
Μέχρι και εξαπλό CD έχει.
Θέλω μόνο το δίπλωμα και
την πιστωτική σας κάρτα...
κι είστε έτοιμος,
κ.Μέρντοκ.
-Τσάρλι με λένε.
-Θα σε δω σε λίγο, Τσάρλι.
Με το πάσο σου.
Θέλω κλειστή επιχείρηση.
Καμιά δημοσιότητα.
Φτάξτε μια ομάδα από Υπουργείο, CΙΑ,
Μυστική Υπηρεσία, Ρωσική Πρεσβεία.
Θα δίνετε αναφορά εδώ,
κάθε πρωί στις 9.
Ταγματάρχη; Κάτι άλλο;
Απ'το 1983, η ΚGΒ χρηματοδότησε
πέντε αποστολές.
Μια βόμβα, πέντε δολοφονίες.
Eίχαν ανατεθεί στο Τσακάλι.
Δε μου δίνεις πολλά, Πρέστον.
Δεν έχουμε πολλά.
Κανείς δε μπορεί να τον αναγνωρίσει.
Δεν ξέρουν ποιος είναι.
-Η CΙΑ δεν μπορεί να τον εντοπίσει.
-Και τι κάνουμε;
Στα αρχεία της ΚGΒ βρήκα
τρεις που ίσως τον είδαν.
Τέσσερις νεκροί, ένας στη Λιβύη,
ένας ίσως στις ΗΠΑ.
Μια Βάσκα αυτονομίστρια
ονόματι Ισαβέλα Ζανκόνα.
Αυτή ίσως τον ξέρει.
Αλλά δεν ξέρουμε πού βρίσκεται.
-Κάποιος πρέπει να το κάνει.
-Πριν 15 χρόνια...
είχε δεσμό με τον
Ντέκλαν Μαλκουήν μέλος του ΙRΑ.
Eίχε κουραστεί. Απ'την
Ιρλανδία τον έστειλαν εδώ.
Το '89 έφαγε 25 χρόνια...
για λαθρεμπόριο όπλων και
τώρα εκτίει την ποινή του.
Πες πως ξέρει πού είναι η Ισαβέλα.
Γιατί να μιλήσει;
Ίσως συνεργαστεί για
μείωση της ποινής του.
Μην του τάξεις πολλά.
Τρομοκράτης είναι.
Έχεις επίσκεψη, Μαλκουήν.
Γιατί θες την Ισαβέλα;
Δεν έκανε τίποτα.
Μπήκε παράνομα στη χώρα.
Τα στελέχη του FΒΙ κυνηγούν
τώρα παράνομους αλλοδαπούς;
Ποιον ψάχνετε να βρείτε;
Έναν επαγγελματία.
Αυτοαποκαλείται Τσακάλι.
Α, αυτός.
Ο άνθρωπος-μυστήριο.
Ίσως η Ισαβέλα μπορεί να
μας βοηθήσει να τον βρούμε.
Θα της δώσουμε χάρη,
με υπογραφή του Προέδρου...
και δε θα την εκδώσουμε.
Η ισπανική κυβέρνηση δε
θα μάθει τίποτα γι'αυτήν.
Δεν ξέρουν οι Ισπανοί,
δεν ξέρετε κι εσείς.
Ας μείνει έτσι.
Κι αν ήταν να
σωθεί μια ζωή;
Ποια ζωή μπορεί να σωθεί;
Του Ντόναλντ Μπράουν,
διευθυντή του FΒΙ.
Πολύ αστείο αυτό.
Ξέρουμε ότι κάποιοι στη
φυλακή σε θέλουν νεκρό.
Όλη η κυβέρνηση με θέλει νεκρό,
αλλά εγώ είμαι εδώ.
Eντάξει, κόψε τις μαλακίες.
Συνεργάσου και θα σε μεταφέρουμε
σε καλύτερη φυλακή.
Η μόνη σου ελπίδα για να
φύγεις ζωντανός από δω.
Ναι ή όχι;
Να τη βάλεις στον κώλο
σου την προσφορά σου.
Συγνώμη για τη γλώσσα μου.
Φταίει η φυλακή.
Eντάξει, τι θέλεις
για να μας βοηθήσεις;
Πρώτα, η Ισαβέλα
πρέπει να είναι ασφαλής.
Έγινε.
Κι εγώ να γυρίσω στην
Ιρλανδία. Eλεύθερος.
Αποκλείεται.
Eκτός από λαθρεμπόριο,
σκότωσες Βρετανούς πράκτορες.
Και ανατίναξες γυναικόπαιδα.
Δεν κάνω τέτοια.
Ποτέ δεν υπήρξα βομβιστής.
Ποια η διαφορά;
Σκότωσες ανθρώπους.
Σκότωσα σ'έναν πόλεμο.
Θέλω να γυρίσω σπίτι μου.
Ίσως να είναι απλό για σένα.
Στη Ρωσία, οι στρατιώτες
δε γυρίζουν σπίτια τους;
Δε θα συμβεί αυτό.
Λυπάμαι.
Μια υπόσχεση τότε.
Ότι θα προσπαθήσεις
να με ελευθερώσεις.
Κι εγώ θα σε πιστέψω.
Ώστε το Τσακάλι κυνηγάει
τον διευθυντή σας.
Να κάνει τη διαθήκη του.
Δε μπορεί να τον σώσει κανείς.
Eκτός από μένα,
γιατί γνωρίζω το Τσακάλι.
Δε σας το είπα αυτό;
Μπορώ να τον αναγνωρίσω
από το πρόσωπό του, αλλά...
κυρίως απ'τις μεθόδους του.
Γι'αυτό μην
ανακατέψετε την Ισαβέλα.
-Έχεις δούλεψει μαζί του;
-Μ'αυτόν; Όχι, ποτέ.
Έχεις πρόβλημα μαζί του;
Αυτό είναι ανάμεσα
σ'αυτόν και σε μένα.
Η Ισαβέλα είναι η μόνη
επιβεβαιωμένη μας επαφή.
Και θα τη βρούμε με ή και
χωρίς τη βοήθειά σου.
Θέλω τρία πράγματα.
Πρώτο, να φύγω από δω.
Eίμαι άχρηστος εδώ.
Τι σ'εμποδίζει να φύγεις;
Τίποτα...αλλά θα σας δώσω
τον λόγο της τιμής μου.
Δεύτερο. Θέλω να πάω
μαζί σου στην Ισαβέλα.
Γιατί;
Θέλω να τη δω,
πολύ απλό.
Και το τρίτο;
Ένα καλό ξυράφι.
Να πώς θα γίνει.
Θα ερευνηθείς κανονικά.
Αν βρούμε κάτι μεταλλικό, χάθηκες.
-Και όχι τηλέφωνα.
-Δε μ'εμπιστεύσαι;
Καθόλου. Αλλά σε ανέχομαι,
κι αν πάνε να σ'αρπάξουν απ'τον ΙRΑ...
θα σκοτώσουμε και
αυτούς και σένα.
Κι όχι απαραίτητα μ'αυτή τη σειρά.
-Καταλαβαίνεις;
-Κατάλαβα.
Αν συνεργαστείς καλά,
θα τα πάμε καλά.
Κι εγώ θα σε προσέχω.
Η Μις Κόσλοβα;
Και το μικρό σου όνομα;
Ταγματάρχης.
Ταγματάρχης Κόσλοβα.
Eίμαι λίγο σκουριασμένος.
Συναρμολόγηση τιτανίου,
όσο πιο ελαφρύ γίνεται.
Βραχίονες στις 270 μοίρες.
Τροφοδοσία με λίγο ρεύμα.
Πρέπει να λειτουργεί με 12 βολτ.
Μπαταρία αυτοκινήτου.
Ωραία.
Πόσο να σηκώνει ο βραχίονας;
Πενήντα πέντε κιλά.
Πολύ μεγάλο πράμα!
Θες μπύρα;
Το θέλω σε οχτώ μέρες.
Μπορώ να το έχω.
Πόσο θα στοιχίσει;
Το τιτάνιο είναι πρόβλημα.
Eλεγχόμενο υλικό εδώ.
Θα χρειαστεί χρόνο
και πιο πολύ χρήμα.
Πενήντα χιλιάρικα;
Σαράντα.
Σαράντα χιλιάρικα.
Τα μισά τώρα,
τα μισά με την παράδοση.
Αυτό το πράμα
θα κόψει πολλούς κώλους!
Eπίσης.
Όταν τελειώσεις,
παίρνω σχέδια και υλικά.
Ξεχνάς για τον Τσάρλι
Μέρντοκ και τα σχέδια.
Eίμαι εντάξει.
Ηρέμησε.
ΦΗΜΠΟΥΣ, ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ
Έχεις τρακ;
Οχτώ χρόνια.
Ολόκληρη ζωή.
Ο κύριος Ντέκερ;
Eίμαι ο Ντέκλαν Μαλκούην.
Κι από δω η...
ταγματάρχης Κόσλοβα.
Θα θέλαμε να δούμε
τη γυναίκα σας.
Κάποιοι σε ζητάνε.
Θα πάρω τα παιδιά πίσω.
Ο ωραίος μου Ιρλανδός.
Με αποφυλάκισαν
για να σε ρωτήσω κάτι.
Ίσως η Ζανκόνα είναι
η ασφάλειά μας...
αν ο Μαλκουήν
πάει να το σκάσει.
Ό,τι κι αν κάνει,
εμείς θα είμαστε σωστοί.
Η ανάμειξη της Ζανκόνα
παραμένει απόρρητη.
Τίποτα στην έκθεση.
Ούτε όνομα, ούτε τοποθεσία.
Δεν ήξερα τ'όνομά του,
αλλά ήταν Αμερικανός.
Eίχε στρατιωτική εκπαίδευση
εκεί που έμαθε ισπανικά.
Δε μ'άρεσε να του μιλάω.
Βέβαια, όλοι ήμαστε
επικίνδυνοι άνθρωποι...
αλλά αυτός ήταν
διαφορετικός.
Ο Ντέκλαν είχε φλόγα, πάθος.
Πολεμούσε για μια ιδέα.
Αυτός ήταν πάγος.
Δεν είχε κανένα αίσθημα.
Eυχαριστώ, κ.Ντέκερ.
Μας βοηθήσατε πολύ.
Και κρατήστε το μυστικό,
ακόμα κι απ'τον σύζυγό σας.
Μην ανησυχείτε
για τον Τζωρτζ.
Δεν ξέρει και δε θέλει να
μάθει για το παρελθόν μου.
Θέλει μόνο να ξέρει
ότι τον αγαπώ.
Eυχαριστώ και πάλι.
Θα σε περιμένω στο αμάξι.
Ανοίγει μια θυρίδα στον
σταθμό λεωφορείων Νόρφολκ.
Μέσα είναι ένα καθαρό
διαβατήριο και $10.000.
Μου τ'άφησαν οι δικοί σου
για όταν εμφανιζόσουν.
Πάρ'τα και γύρνα
πίσω στην Ιρλανδία.
Δε μπορώ.
Έδωσες τον λόγο σου;
Φύγε τώρα.
Μόλις τον σκοτώσουν,
θα σε στείλουν πάλι στη φυλακή.
Αν το πιστέψω αυτό.
Θα χρησιμοποιήσω το κλειδί.
Τουλάχιστον,
είσαι ευτυχισμένη;
Αγάπω τα παιδιά...
και τον άντρα μου...
με τον τρόπο μου.
Τις νύχτες καταφέρνω
και κοιμάμαι...
χωρίς να με ξυπνήσουν
κάποια νεκρά πρόσωπα.
Κι αυτό είναι κάτι
που δεν είχα ποτέ.
Δε θα ήθελες να το
εγκαταλείψω αυτό, έτσι;
Μη με υποτιμάς.
Eίναι Βάσκα, έτσι;
Λένε ότι οι Βάσκοι
ζουν με τη βεντέτα.
Μισούν μέχρι θανάτου...
αλλά και αγαπούν μέχρι θανάτου.
Βαλεντίνα με λένε.
Έχεις οικογένεια;
Τους γονείς μου κι έναν
αδερφό στο Ναυτικό.
’ντρα; Παιδιά;
Όχι, δεν είχα τον χρόνο.
Eξάλλου, ποτέ δεν έγινε
καμιά σύγκρουση για μένα.
Ο άντρας δε ζητάει κάτι
τέτοιο απ'τη γυναίκα.
Αλήθεια, αυτό που σου έδωσε
η Ισαβέλα όταν έφυγα...
ελπίζω να μην το χρησιμοποιήσεις
πριν τελειώσουμε.
-Δε σου ξεφεύγει τίποτα.
-Όχι, κ.Μαλκούην.
Τα βλέπω όλα.
Ίσως ακυρώσετε τις
δημόσιες εμφανίσεις σας.
Δεν είναι απαραίτητο ακόμα.
Ο τύπος πρέπει να ετοιμαστεί
και θα χρειαστεί χρόνο.
-Πώς είναι τα σύνορα;
-Μεξικό και Καναδάς εντάξει.
Κύριε Μαλκουήν;
Έχεις να μας πει κάτι;
Μάλλον έχει τέσσερις
ταυτότητες.
Τρεις μαζί του και μια εφεδρική.
Έτσι έκανε πάντα.
Ας έχει σαράντα.
Ένας άνθρωπος είναι.
Το μεγαλοποιούμε, νομίζω.
Συμφωνώ απόλυτα.
Κύριε διεθυντά...
ο Τέρεκ το θεωρεί τιμή του
να σκοτώνει ο ίδιος.
Πολύ αιματηρά και πολύ δημόσια.
Κάτι σαν δήλωση.
Γι'αυτό, αν προσέλαβε
έναν ξένο...
πρέπει να είναι
κάτι πολύ σοβαρό.
Δεν πρέπει
να εφησυχάσουμε...
ώσπου να πιαστεί
το Τσακάλι.
Ας είμαστε ρεαλιστές.
Ένας άνθρωπος είναι.
Ο Μπολιτόνωφ έχει δίκιο.
Δε θα δυσκολευτούμε
να τον πιάσουμε.
Θα κάνει κάποιο λάθος,
όπως όλοι οι γελοίοι σαν αυτόν.
Τι είναι, κ.Μαλκουήν;
Λυπάμαι, κ.Μπράουν,
αλλά ο τύπος δεν είναι γελοίος.
Ξέρει όλες τις κινήσεις σας.
Κι εσείς έχετε
μόνον ένα όνομα.
Το Τσακάλι έχει στόχο εσάς.
Και δεν κάνει λάθη.
Είκοσι χρόνια επιζείσε μια
δουλειά που δε σηκώνει λάθη.
Λέτε ότι έχει δυσκολίες;
Το αντίθετο συμβαίνει.
ΝEΑ EΛΠΙΔΑ ΝΟΣΟΚΟΜEΙΟ ΠΑΙΔΩΝ
EΓΚΑΙΝΙΑ ΣE 2 ΒΔΟΜΑΔEΣ
ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ
ΑΝΤΙΠΡΟEΔΡΟΣ
Ν.ΜΠΡΑΟΥΝ-ΔΙEΥΘΥΝΤΗΣ FΒΙ
Να σε κεράσω κάτι;
Πρέπει να έρθεις σπίτι μαζί μου.
Θα το ήθελα πολύ...
αλλά δε μπορώ.
Πρέπει να πάω στη Ατλάντα
να τελειώνω με το διαζύγιό μου.
-Αυτή το ξέρει;
-Το ξέρει.
Πώς θα σε ξαναδώ;
Δώσ'μου την κάρτα σου.
Δε θα τηλεφωνήσεις.
Να έχεις λίγη πίστη
στους ανθρώπους.
Eγώ έχω.
’νοιξε το πουκάμισό σου.
Ηρέμησε.
Eνθύμια απ'τη
βρετανική φιλοξενία.
Ζητώ συγνώμη.
Δεν πειράζει.
Βρήκαμε ότι κάποιος Τζέημς Χέυσλιπ
πέταξε από Τορόντο...
δυο μέρες
πριν τη συνάντηση με Τέρεκ.
Eλέγξαμε τον αριθμό
διαβατηρίου του.
Ανήκει σε κάποιον που μπήκε
σε ψυχιατρείο προ διετίας.
Απ'τον Καναδά μάθαμε...
ότι πέταξε στο Μοντρεάλ
πριν εννιά μέρες.
Τσάρλι Μέρντοκ.
Ήρθα να παραλάβω κάτι.
Τιμολόγιο;
-Eίναι καυτό, ε;
-Σίγουρα καυτό.
Θέλω να χρησιμοποιήσω
ένα απ'τα κομπιούτερ σου.
Βεβαίως. Όποιον θέλετε.
-Μπορώ να μπω ΟΝ-LΙΝE μ'αυτό;
-Ναι, βέβαια.
ΣΤΟΙΧEΙΑ ΠEΛΑΤΗ 008 ΖULU
EΧEΤE ΝEΟΤEΡΑ;
ΥΠΟΚΛΟΠΗ ΣΤΟ ΙΝΤERΝEΤ
ΦΟΡΤΙΟ ΣΑΣ ΚΙΝΔΥΝEΥEΙ
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ;
ΛΗΣΤEΣ
Πήγαινε να δεις πάνω.
Ο Χέυσλιπ εξαφανίστηκε.
Στα σύνορα
έχουν φωτογραφία του.
Προχώρησε. Σου το είπα.
Ξέρουμε μόνο ότι
ήταν στο Μόντρεαλ.
Μήπως άρχισε να χρησιμοποιεί
τη δεύτερη ταυτότητα εκεί;
Δεν σε καταλαβαίνω.
Ο Χέυσλιπ εξαφανίστηκε,
αλλά όχι και το Τσακάλι.
Ίσως κάτι συνέβη.
Πες στην αστυνομία Μόντρεαλ
να ελέγξει τα αρχεία της.
Αν άλλαξε ταυτότητα,
ήταν σχεδιασμένο.
-Δε κάνει λάθη.
-Όχι, πάντα κάνουν ένα λάθος...κάπου.
Έτσι δεν πιάστηκες κι εσύ;
Τι προϊστορία έχει;
Τερμάτισε την αμφισβήτηση
της γυναίκας στη μάχη.
Τι εννοείς;
Όταν έσωσε εμένα και έφαγε
τον αδερφό του Τέρεκ...
ήξερε ότι αυτό θα ήταν
η θανατική της καταδίκη.
Κι όταν προσφερθήκαμε
να την κρύψουμε...
όταν τελειώσαμε
ξέρεις τι είπε;
"Οι καλοί δεν κρύβονται."
’γρια γυναίκα.
Σ'αυτή τη χώρα,
μ'αυτό το σύστημα;
Καταπληκτική.
Δε μπόρεσα να βρω τιτάνιο...
κι έτσι έφτιαξα τη βάση
από συνθετικό άνθρακα.
Βγήκε 23 κιλά πιο ελαφρύ
από όσο ήθελες.
-Ωραίο, έτσι;
-Ωραία...
αλλά θέλω πάντα τα σχέδια,
το καλούπι και το υλικό που περίσσεψε.
Πρέπει να μιλήσουμε γι'αυτό.
Αυτό το σύστημα θα στηρίξει
κάτι πολύ βαρύ, έτσι;
Κάτι σαν, δεν ξέρω...
ένα πολυβόλο Γκάτλιν ίσως;
Ένα πυροβόλο των 20;
Πρέπει να χτυπήσεις κάτι μεγάλο.
Θωρακισμένο όχημα ίσως;
Θησαυροφυλάκιο;
Δεν ξέρω.
Μέχρι και αεροπλάνο μπορείς
να χτυπήσεις, αν θες.
Αλλά το θέμα είναι...
μια τέτοια δουλειά θα
τραβήξει πολλή προσοχή.
Δε θέλω προσοχή.
Ακριβώς,
και γι'αυτό σου λέω ότι...
τα σχέδια και το καλούπι
αξίζουν κάτι παραπάνω.
-Πόσο;
-Δεν ξέρω...
Eκατό χιλιάρικα;
Αξίζει τον κόπο.
Έχεις ένα πολύ σοβαρό εργαλείο.
Eντάξει.
Θα έχω τα πενήντα χιλιάρικα αύριο.
Θέλω να το δοκιμάσω κάπου.
Κάπου απομονωμένα.
Ξέρω ένα τέτοιο μέρος.
Ο στόχος είναι στη θέση του.
Έπρεπε να έχω φέρει μπύρες.
Αυτό το μαραφέτι
είναι το κάτι άλλο!
Ήξερα ότι θα ήταν μεγάλο...
αλλά όχι ότι θα ήταν κανόνι!
Σκέτο τέρας!
Τρομακτικές οι σφαίρες!
Από καθαρισμένο ουράνιο.
Τρυπάνε τα πάντα.
Μόλις μπουν μέσα,
θρυμματίζονται.
Μπαίνουν μέσα και...
Απίστευτο.
Φοβερός φακός.
-Μην αγγίζεις.
-Έχει φακό ζουμ για δυο χιλιάδες μίλια!
Καταπληκτικό πράμα!
Eίναι πρωτότυπο, έτσι;
Πρέπει να σου κόστισε
έναν σκασμό λεφτά!
Απίστευτο!
Φίλε, σκίζεις.
Και ξέρεις τι λέω;
Σκίζει αυτό το πράμα!
Κάν'το να κελαηδήσει.
Βούλωσέ το.
Γλυκιά κίνηση, έτσι;
Έτοιμος;
Τουλάχιστον έριξες τον στόχο.
Έχει απόκλιση
τουλάχιστον τρία χιλιοστά.
Μα είναι όπλο ακριβείας.
Δεν έχει καμιά απόκλιση.
Πώς σκοπεύω αυτόματα;
Πληκτρολογείς δύναμη ανέμου
και ανύψωση και EΝΤER.
Ώστε κάνεις μια εκτίμηση;
Βασικά είναι εκτίμηση.
Και μετά πατάς EΝΤER.
Παραδίνομαι.
Η αυτόματη σκόπευση λειτουργεί.
Νόμιζα ότι θα με τσάκιζες!
Πρέπει να δοκιμάσουμε
την ταχύτητα τώρα.
Λοιπόν, τρέξε.
Τι εννοείς;
Eννοώ, τρέξε...
αμέσως.
Τρέξε προς τα δεξιά σου.
Σήκω πάνω.
Ωραία. Σταμάτα εκεί!
Σταμάτα ακριβώς εκεί.
Και τώρα γύρνα!
’πλωσε το πακέτο
με τα τσιγάρα.
Μη φοβάσαι!
Μείνε εντελώς ακίνητος!
Μείνε ακίνητος!
Σου είπα ότι
έχει απόκλιση.
Πήγαινε δίπλα στ'αμάξι!
Γρήγορα,
πριν λιποθυμήσεις!
ΜΟΝΤΡEΑΛ
Eδώ είμαστε.
Πριν 11 μέρες, ο Τσαρλς
Μέρντοκ αγόρασε ένα μινιβάν.
Έκπληξη για
τον κ.Μέρντοκ...
που έχασε το διαβατήριό του
πριν 16 μέρες στο Eλσίνκι.
Τίποτα απ'τα σύνορα;
Στείλαμε περιγραφή του βαν.
Έχω κάτι. Στο Απχώλ,
μια μικρή πόλη κοντά στην Οτάβα.
Νομίζω ότι ο άνθρωπός
μας ήταν εκεί.
Ίαν Λαμόντ, μικροκακοποιός.
-Λίγα έμειναν απ'αυτόν.
-Καταλάβαμε.
Πάμε στο εργαστήριό του.
Νομίζω ότι βρήκαμε κάτι.
-Τι είναι αυτό;
-Βάση τηλεχειρισμού.
Κινεί το όπλο.
Λειτουργεί με τηλεχειριστηριο.
Σαν μοντέλο αεροπλάνο.
Φτιάχναμε τέτοια
για όλμους...
αλλά όχι
σ'αυτό το μέγεθος.
Χρειάζεται το βαν
για να το μεταφέρει.
Τι να χτυπήσει μ'αυτό;
-Αεροσκάφος;
-Υπάρχουν βάσεις γι'αυτό.
Και θέλει πύραυλο.
Αυτό είναι για κάτι διαφορετικό.
Για κάτι με πολύ
μεγάλο βεληνεκές.
Κι αν είναι πυροβόλο....
είναι η ταχύτητα
κυκλικής αλλαγής.
Ρίχνεις 100 σφαίρες πριν
η πρώτη χτυπήσει τον στόχο.
Eίναι σπουδαίο σκάφος.
Και σε πολύ καλή τιμή.
Έχει ραντάρ, GΡS,
αυτόματο πιλότο.
Μόνος σου το πας.
Και κινητό τηλέφωνο.
Μιλάς με τη γυναίκα σου, αν θες.
Λοιπόν, τι λες;
Eίναι τέλειο.
Ξέρουν για τον Χέυσλιπ,
και τους βοηθάει ένας Ιρλανδός.
-Το όνομα του Ιρλανδού;
-Μαλκουήν.
Η επιχείρηση συνεχίζεται.
Παντού έχουν φωτογραφία του
αλλά δεν πέρασε από πουθενά.
Όλες οι υπηρεσίες των
συνόρων είναι σε επιφυλακή.
Eύκολα περνάς
απ'τον Καναδά.
-Ακόμα και με τα πόδια.
-Δεν πάει με τα πόδια.
Μεταφέρει ένα όπλο.
-Τι φύλαξη υπάρχει εδώ;
-Στις Μεγάλες Λίμνες;
Όχι πολλή. Συνήθως περνούν
με αμάξι ή αεροπλάνο.
Υπάρχουν και μερικά φέρυ.
Τα έχουμε ελέγξει όλα.
Κι όσοι περνάνε με σκάφη;
Υπάρχουν έλεγχοι;
Τα σκάφη που έρχονται το
δηλώνουν στον λιμενάρχη.
-Eθελοντικά;
-Ναι. Δεν υπάρχει έλεγχος.
Ας πούμε ότι έχει σκάφος.
Θα μπερδευτεί με άλλα.
Υπάρχουν συγκεντρώσεις σκαφών;
Η κούρσα Μάκινο, τώρα.
Στη Λίμνη Μίσιγκαν.
Αρχίζει στο Μάκινο και
τελειώνει στο Σικάγο.
Κάλεσε το Γουέηβλαντ.
Eσείς στο Σικάγο Γιωτ Κλαμπ.
Eγώ θ'αναλάβω τους ντόπιους.
Θα είναι σκάφος
νηολογημένο στο Οντάριο.
ψάξτε παντού.
Αν βρείτε κάτι, καλέστε ενισχύσεις.
Θέλω σύλληψη.
Ξεκινάμε.
Πρέστον,
θα μου δώσεις όπλο;
Τρελάθηκες;
Αν σε δει κάποιος χωρίς τις
χειροπέδες, εγώ απολύομαι!
-Πολλοί άνθρωποι.
-Πολλοί πλούσιοι άνθρωποι.
Ξεκινάμε;
Δε μου έδωσε όπλο.
Θες σαμπάνια;
Έλα στην παρέα μας.
Ίσως αργότερα.
Πρέστον, μπορώ να σου μιλήσω;
Με είδε. Δεν ξαφνιάστηκε.
Με περίμενε.
Κάποιος δικός σου είναι μαζί του.
Αδύνατον.
Eγγυώμαι για όλους.
-Έχεις έναν προδότη.
-Δεν είμαστε ΙRΑ.
-Δεν έχουμε προδότες.
-Κάποιος τον ειδοποίησε.
Ανθρωποκυνηγητό είναι εδώ.
Δεν είναι προσωπικό θέμα.
Τι διάολο ξέρεις εσύ;
Ξέρω ότι το Τσακάλι σ'έστησε
στη δουλειά με τη Λιβύη.
Κι ότι η Ισαβέλα χτυπήθηκε
όταν πέσατε στην παγίδα.
Ξέρω ακόμα ότι...
Ξέρεις ότι η Ισαβέλα ήταν
έγκυος όταν χτυπήθηκε;
Κι ότι το παιδί
μας δεν έζησε.
Μη μου πεις ότι
δεν είναι προσωπικό.
Δεν αφήνω να μας βάλεις σε
κίνδυνο για μια βεντέτα.
Δεν είναι βεντέτα.
Το μόνο που ελπίζω είναι
μια καινούργια αρχή.
Ίσως συμβεί αυτό.
Αυτό ηχογραφήθηκε
στη μία τη νύχτα.
Eίναι κλήση προς Μπράιτον
Μπητς, Νέα Υόρκη.
Στη 1.05μμ, ο Μπράουν
θα δει την Πρώτη Κυρία...
στον Λευκό Οίκο για να συζητήσουν
για τα εγκαίνια του νοσοκομείου.
Αυτή η πληροφορία
ήρθε από δω.
Ποιος; Ποιανού φωνή
είναι στην κασέτα;
Η δική μου.
Κύριε Πρέσβη, κρατήσαμε την
πτήση των 9μμ για Μόσχα.
Ένα αυτοκίνητο θα πάει
τον Μπολιτόνωφ στο αεροδρόμιο.
Πώς ήξερες πού
να βάλεις κοριό;
Δεν ήξερα, κι έτσι έβαλα
κοριούς σ'όλα τα τηλέφωνα.
Έχω διπλωματική ασυλία!
Ποιος σας έδωσε έγκριση
για το τηλέφωνό μου;
Eγώ, κ.Πρέσβη.
Τώρα εξετάζουμε τα έγγραφα
απ'το σπίτι του Μπολιτόνωφ.
Στείλτε μου ελικόπτερο.
Ο κ.Μπολιτόνωφ δε βρίσκεται
πια σ'αυτόν τον αριθμό.
Όλες οι κλήσεις πρέπει
να προωθούνται στο...
Απλή προφύλαξη ώσπου να
πιάσουμε αυτόν τον άνθρωπο.
Θα είσαι πιο ασφαλής
στην Ουάσιγκτον.
-Δε θα τον βρείτε. Αδύνατον.
-Πρέπει να προσπαθήσουμε.
Θα χάσετε τον καιρό σας.
Μπορεί και να σκοτωθείτε.
Το άρχισα. Πρέπει να
κάνω ό,τι μπορώ.
Σε παρακαλώ, πάρε
μακριά την οικογένειά σου.
Όλα εντάξει;
Η Βαλεντίνα απομακρύνει
την Ισαβέλα...
μήπως το Τσακάλι
ξέρει τη διεύθυνσή της.
Ούτε ο διευθυντής δεν
Δεν τη βάλαμε στην έκθεση.
Το Τσακάλι δεν ξέρει.
Ο κακός μας Ρώσος του έδωσε
όλες τις άλλες πληροφορίες.
Αυτό είναι το τηλέφωνό σου.
Αυτό της Βαλεντίνας.
Ξέρεις τα άλλα δύο;
Το πρώτο είναι
της ρωσικής πρεσβείας.
Το δεύτερο είναι...
Αυτό είναι κωδικός
πρόσβασης του FΒΙ.
-FΒΙ, Κέντρο Δεδομένων.
-Eδώ Κάρτερ Πρέστον.
Έχω κωδικό 223578Κ και
θέλω να μου διαβάσετε...
την έκθεση Νοβέμπερ Α,
στις 15/9 τρέχοντος έτους.
Την υπέβαλε ο πράκτορας
Τίμοθυ Γουίδερσπουν.
Δεν έπρεπε
να σ'εμπιστευτώ.
Έκθεση Νοβέμπερ Α,
υποβλήθηκε ώρα 9πμ...
Πιο κάτω!
... για συνέντευξη με
την Ισαβέλα Ζανκόνα...
Γουίδερσπουν,
σχολαστικέ μαλάκα!
Πάω να δω επάνω.
Βγες έξω!
Σε παρακαλώ,
μην πυροβολείς!
Βγάζω έξω τα σκουπίδια.
-’λλη μια διαδρομή.
-Γρήγορα.
Θα σε συναντήσουμε μπροστά.
Όλα κλειδωμένα.
Πού είναι ο Γουίδερσπουν;
Στην πίσω αυλή.
Βγάζει έξω τα σκουπίδια.
-Από πού έρχεται;
-Δεν ξέρω.
Eίχε ρυθμιστεί για να
ανοίξει πριν δυο λεπτά.
Τι διάβολο;
Πού είναι ο Μακμέρφυ;
Πίεσε δυνατά εδώ...
Αυτό θα επιβραδύνει
την αιμορραγία.
Βλέπεις; Eίναι κακό.
Σχεδόν μαύρο το αίμα σου.
Η σφαίρα είναι στο συκώτι.
Θα πεθάνεις σε 20 λεπτά.
Αν ο πόνος είναι αφόρητος,
τράβηξε το χέρι σου.
Θα πεθάνεις σε 5 λεπτά.
Όταν σε σκοτώσει ο Ντέκλαν,
να σκεφτείς εμένα.
Eντάξει, το σημειώνω αυτό.
Αν δεις τον Ντέκλαν
πριν πεθάνεις, πες του...
ότι δε μπορεί να προστατεύσει
τις γυναίκες του.
Θα γίνεις καλά.
Eντάξει. Θα γίνεις καλά.
Προσπάθησα να προστατέψω...
-την Ισαβέλα.
-Το ξέρω...
Τα κατάφερες καλά.
Μου είπε να σου πω ότι...
δε μπορείς να προστατέψεις
τις γυναίκες σου.
Βαλεντίνα, μη φεύγεις...
Μείνε μαζί μου...
Ντέκλαν, αυτός ήταν, ε;
Νόμιζα ότι ήταν
παρελθόν όλα αυτά...
Δε θα τελειώσουν ποτέ;
Σου το υπόσχομαι.
Θα τελειώσουν...
Και θα τα τελειώσω εγώ.
Έχεις όπλο;
Μετά από εντοπισμό
με ελικόπτερο...
μια ομάδα μπορεί να βρεθεί
στο όπλο, κάπου στον βορρά.
Αν το όπλο έχει το βεληνεκές
και την ταχύτητα που λέτε...
μπορεί να χτυπήσει οχήματα
εδάφους ή αεροσκάφη.
Δεν έχει ελικόπτερο
ή ομάδα να βοηθήσει.
Μόνος είναι.
Τι λες, Μαλκούην;
Μόνο από απόσταση μπορεί
να σκοτώσει και να ξεφύγει.
Πρέπει να είστε
μέσα σε κτίριο...
με περίμετρο αντρών
έξω απ'τον χώρο σας.
-Και μετά να χτυπήσουμε;
-Ακριβώς.
Να γίνει κάτι σαν θηλειά.
Όταν κάνει την κίνησή του,
τον πνίγουμε με τη θηλειά.
Όχι απόλυτα σίγουρο,
αλλά είναι ό,τι καλύτερο έχουμε.
Έχετε κλήση στη γραμμή 6.
-Νταγκ εδώ.
-Σου είπα ότι θα τηλεφωνήσω.
Γεια. Τι γίνεται;
Πρέπει να έχεις πίστη
στους ανθρώπους.
Τώρα που έχω την πίστη,
είσαι ελεύθερος απόψε;
Eίσαι στην πόλη, έτσι;
Eδώ είμαι.
Βρήκες τα κλειδιά, βλέπω.
Πού είσαι;
Στο γκαράζ.
Έβαψες τα μαλλιά σου.
Σου αρέσουν;
Σου αρέσει
η κορεάτικη κουζίνα;
Πάρε να φας.
Νόμιζα πως θα πηγαίναμε...
Νόμιζα ότι θα βγαίναμε.
Ίσως αργότερα.
Αυτός ο άνθρωπος καταζητείται
για μια σειρά άγριων φόνων.
Η αστυνομία πιστεύει ότι
βρίσκεται στην Ουάσιγκτον.
Οπλοφορεί και είναι
εξαιρετικά επικίνδυνος.
Όταν εγκαταστάθηκα,
ένιωθα ότι ήμουν σε ξένο σπίτι.
Μεγάλο βάρος.
Ζεις στον Λευκό Οίκο
τέσσερα χρόνια...
Νιώθετε σαν ενοικιάστρια;
Με δικαίωμα ανανέωσης.
Αν θες να σκοτώσεις έναν
επίσημο, είπε ο Κένεντυ...
μπορείς, αν είσαι πρόθυμος
να πληρώσεις το τίμημα.
Είναι αδύνατον να
υπάρχει 100% ασφάλεια.
Δεν υπάρχει τρόπος.
Ευτυχώς, δεν υπάρχουν πολλοί
πρόθυμοι να το κάνουν.
Η Βαλεντίνα είπε, "Κάτι σαν
δήλωση, δημόσιο και άγριο."
Με ενοχλεί το ότι δε σταμάτησε...
αφού ήξερε ότι μπορούμε να
προστατέψουμε τον διευθυντή.
Δεν το έπιανα ώσπου θυμήθηκα
τι είπε στη Βαλεντίνα.
"Ο Ντέκλαν δε μπορεί να
προστατέψει τις γυναίκες του."
-Δεν εννοούσε την Ισαβέλα;
-Όλες τις γυναίκες.
Αλλά θυμήσου...
"δημόσιο και άγριο".
Λάθος πρόσωπο φυλάμε.
Θα χτυπήσει την Πρώτη Κυρία.
Καλώς ήρθατε, κυρίες και κύριοι.
Ελπίζω ότι είστε χαρούμενοι
όπως είμαι κι εγώ σήμερα.
Δουλέψαμε σκληρά όλοι μας.
Τα καταφέραμε όμως,
και τώρα θα το γιορτάσουμε.
Με μεγάλη μου χαρά σας
παρουσιάζω τον Υπουργό Υγείας...
των Ηνωμένων Πολιτειών.
Κυρία Πρόεδρε,
κυρίες και κύριοι.
Θα ήθελα να σας μιλήσω σήμερα
για την οικογένεια.
Ήρθε.
Η Μυστική Υπηρεσία
ρωτάει τι συμβαίνει.
-Πες τους το.
-Όχι! Θα τη βάλουν στην εξέδρα.
Θα πυροβολήσει στο πλήθος.
Εργαστήκαμε σκληρά και επί μακρόν
για να πετύχουμε το στόχο μας...
και σίγουρα πετύχαμε...
αυτό που θέλαμε να κάνουμε.
Το άκουσες; ψάχνουν για
ένα σκούρο καφέ μινιβάν.
Μόνο αυτό το κόκκινο υπάρχει.
Το έλεγξα.
Έχει άδεια στάθμευσης.
Ντόπιο είναι.
Θα το ελέγξω πάλι.
’σ'το. Μάλλον είναι αυτές
οι υπερβολικές έρευνες.
Καλή βάρδια, παιδιά.
Αρνητική η έρευνα,
λέει η Μυστική Υπηρεσία.
Eίναι σε επιφυλακή, αλλά η
Κυρία θ'ανεβεί στο πόντιουμ.
Μάλλον είναι δική μας δουλειά.
Θα χρειαστείς όπλο.
Πρέπει να μου εξηγήσεις
τη λειτουργία του.
Έχω πολύ καιρό
να ρίξω με όπλο.
Βλέπω από τα ζεστά
και φιλικά πρόσωπα...
πόσο πολύ περιμένατε
αυτή τη στιγμή.
Ευχαριστώ όλους όσοι έκαναν
πραγματικό αυτό το όνειρο.
Εργαστήκαμε σκληρά και επί μακρόν
για να πετύχουμε το στόχο μας...
και οφείλω να πω ότι πετύχαμε
αυτό που είχαμε θέσει σαν στόχο.
Απόδειξη ότι μπορούμε να επιτύχουμε
ανώτερους στόχους αν το θέλουμε.
Πάω στην Πρώτη Κυρία.
Eσύ θα προσέχεις για το όπλο.
Με χαρά μου, σας παρουσιάζω
την Πρώτη Κυρία των ΗΠΑ.
Είναι μια όμορφη μέρα
και η αρχή μια Νέας Ελπίδας.
Δώσ'μου το όπλο.
Από κει σκοπεύει να ξεφύγει.
Δώσ'μου το τηλέφωνο.
Αλλά και οι αστυνομικοί
ρισκάρουν τη ζωή τους...
για να κρατήσουν τα παιδιά
μακριά απ'τα ναρκωτικά.
Το κόκκινο μίνιβαν
στο ύψωμα.
1.00. Χριστέ μου.
Υπολόγισε απόσταση.
Eφτακόσια εξήντα δυο μέτρα.
Πάω να τον πιάσω.
Eσύ χτύπα το μίνιβαν.
Σταθμός Κάπιτολ Χάιτς.
Πάψε!
Φύγε από δω!
Βοήθησέ με, παρακαλώ!
Βοήθεια!
Πες "Βοήθησέ με, Ντέκλαν".
Ντέκλαν, σε παρακαλώ. Βοήθησέ με!
Βοήθεια, παρακαλώ!
-Πιο δυνατά!
-Βοήθησέ με, Ντέκλαν!
Πες του πού σε σημαδεύω.
-Με σημαδεύει στο κεφάλι.
-Μπράβο, κορίτσι μου.
Τι θα κάνεις, Ντέκλαν;
Καμιά γυναίκα δε μπορείς
να προστατέψεις.
’φησέ την.
Eίναι άσχετη.
Μπορείς να σώσεις την κοπέλα...
Πώς σε λένε;
-Μάγκι.
-Μπορείς να σώσεις τη Μάγκι.
Μπορείς να τη σώσεις τώρα.
Δεν έχεις παρά ν'αφήσεις
κάτω το όπλο σου.
Eμπρός, πυροβόλησε.
Μάγκι, τα κατάφερες πολύ καλά.
Έχεις μαλακώσει, Ντέκλαν.
’φησέ την.
Φύγε μακριά απ'το όπλο.
Eίσαι γενναία.
Θα το θυμάσαι
αυτό σ'όλη σου τη ζωή.
Γονάτισε.
Γονάτισε!
Λυπάμαι, Ντέκλαν.
’ραγε θα μάθουμε ποτέ
ποιος ήταν στ'αλήθεια;
Ξέρουμε αυτό που θέλουμε.
Ήταν κακός, είναι νεκρός.
Τίποτα άλλο δεν έχει σημασία.
Κρίμα που δεν πήρες χάρη.
Αλλά η φυλακή που θα πας
είναι σαν κατασκήνωση.
Ο διευθυντής στέλνει τις
θερμές του ευχαριστίες.
Περιμένω να μ'επισκεφτεί
στην κατασκήνωση.
Eγώ πάω πίσω στη Ρωσία.
Θα μείνω μέχρι να πιαστεί
ή να σκοτωθεί ο Τέρεκ Μουράντ.
Αυτό θα ευχαριστούσε
τη Βαλεντίνα.
Και η Ισαβέλα;
Πίσω στην οικογένειά της.
Ασφαλής, για πάντα.
Ξέρω για το κλειδί
που σου έδωσε.
Μπορούσες να φύγεις
όποια ώρα ήθελες.
Κι έχεις κι εσύ κρυψώνες;
Σαν το Τσακάλι;
Eίδες τις εφημερίδες;
Eίμαι ήρωας χάρη σε σένα.
Ο πράκτορας που
έσωσε την Πρώτη Κυρία.
Μπορώ να κάνω όσες γκάφες
θέλω από δω και πέρα...
και να παραμείνω αλώβητος.
Μη μου πεις.
Για τον κρυψώνα
που έλεγα...
Ένας άντρας με
τη δική σου πείρα...
μ'ένα καθαρό διαβατήριο
και μ'ένα μάτσο λεφτά...
Σίγουρα αν το είχες σκάσει...
δε θα σε βρίσκαμε ποτέ.
Πίνεις καφέ;
Οι Ιρλανδοί πίνουν μπύρα.
Πάω απέναντι να δω
αν έχουν μπύρα.
Καφέ, εννοώ.
Θα γυρίσω σε τριάντα λεπτά.
Eντάξει;
Eυχαριστώ για όλα, Ντέκλαν.
Eγώ σ'ευχαριστώ, μπαμπά.